Hôm qua, các con đã hỏi Ta về địa vị của một Đạo sư.
Đó là một trạng thái, không phải là một địa vị
bởi vì địa vị là thứ bên ngoài, có thể được ban cho bất kỳ ai,
và bất kỳ ai cũng có thể nói rằng, “Đây là địa vị của bạn.”
Vì một công trạng bên ngoài nào đó, hoặc một điều gì đó, các con có thể trao địa vị cho một người.
Đó là một trạng thái. ‘Trạng thái’ có nghĩa là bản thể bẩm sinh,
tiến hóa đến mức độ mà các con trở thành người chủ.
Dĩ nhiên,
trước hết các con phải là người chủ của chính mình. Không nghi ngờ gì về điều đó.
Nếu các con thậm chí không phải là người chủ của chính mình,
thì làm sao các con có thể đạt được trạng thái đó?
Bây giờ như Ta nói nó là bẩm sinh; thì người ta bắt đầu nghĩ,
“Nếu nó là bẩm sinh, một cách Sahaj, làm sao chúng ta đạt được?”
Có những khả năng nhất định mà chúng ta phải phát triển trước tiên.
Khả năng đầu tiên là nếu chúng ta có thể trở nên vô niệm.
Trong thiền định các con có thể trở nên vô niệm trong một thời gian ngắn.
Dần dần, khoảng thời gian ngắn này nên tiếp tục tăng lên –
rằng các con không có bất kỳ suy nghĩ nào.
Điều này cũng xảy ra như chúng ta có thể nói là một trạng thái,
nhưng một lần nữa, làm thế nào chúng ta đạt được điều đó?
Bởi vì con người không thể hiểu rằng bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra một cách Tự nhiên,
nó phải được thực hiện - một cái gì đó phải được thực hiện.
Vì vậy, trong Sahaj, chúng ta có một điều rất, rất đơn giản,
đó là các con đã có một câu mantra là ‘nirvichar’.
Vậy bây giờ các con quan sát bất cứ điều gì và đọc câu mantra,
“Twameva sakshat nirvichar,”
thì các con sẽ bắt đầu nhìn thấy điều đó, chứng kiến điều đó, mà không suy nghĩ.
Chỉ cần nhìn, chứng kiến.
Chỉ riêng việc nhìn thôi đã tạo ra trạng thái đó bên trong chúng ta, trạng thái đầu tiên,
rất quan trọng, đó là các con trở thành người chứng kiến, sakshi.
Ngay khi các con trở thành một sakshi,
toàn bộ sự việc bất cứ điều gì các con đang thấy
mang lại cho các con ý niệm hoàn chỉnh, cả vi tế lẫn thô thiển, về sự việc đó.
Các con thấy nó và các con biết nó
và, với tư cách là một Hành giả Sahaja, nó trở thành tri thức của các con.
Chúng ta có thể nói, theo thuật ngữ hiện đại, rằng các con thấy một điều gì đó,
nó được ghi lại trong tâm trí các con và nó biểu lộ Niềm vui sướng,
nó biểu lộ tri thức, nó biểu lộ lòng trắc ẩn, bất kể tình huống nào.
Bởi vì bây giờ các con có nhiều chiều kích mà các con phải phát triển,
những chiều kích này cần được phát triển.
Bây giờ giả sử các con đi gặp một người nào đó mà các con phải giao thiệp.
Người đó cứ nói, nói, nói. Chỉ cần trở nên vô niệm.
Vậy bây giờ, điều gì sẽ xảy ra ngay khi các con trở nên vô niệm?
Đầu tiên, những suy nghĩ của người đó, sự oanh tạc của người đó, sẽ không chạm đến các con
bởi vì các con đang ở trong một cõi hoàn toàn khác.
Nhưng trong cõi đó sức mạnh của các con sẽ biểu lộ:
nó có thể làm người đó dịu lại, nó có thể làm người đó im lặng
hoặc có thể người đó sẽ cảm thấy tình yêu thương vô bờ đối với các con.
Vậy nên từ ‘guru’ có nghĩa là trọng lực:
rằng Mẹ Đất có trọng lực.
Theo cách tương tự, một người là Đạo sư phải có trọng lực.
Nhưng làm thế nào các con phát triển được trọng lực này?
Một số người chỉ trở nên rất nghiêm nghị một cách hời hợt
và đôi khi tỏ ra rằng họ rất nghiêm túc hay đại loại như vậy.
Trọng lực ở bên trong chính các con.
Ở trạng thái thứ hai, chúng ta nên nói, của guru pada, là trọng lực của các con phải được biểu lộ.
Khi các con trở thành người chứng kiến, trọng lực của các con bắt đầu tự biểu lộ.
Nó sẽ không thể hiện như sự nóng nảy hay nghiêm nghị hay bất cứ điều gì tương tự.
Mà nó sẽ biểu lộ theo cách mà
toàn bộ sự việc sẽ trở nên vô cùng trang nghiêm và uy nghi.
Nó sẽ tự biểu lộ.
Vì vậy, trạng thái mà các con tiến lên, giờ đây trở nên có hiệu lực.
Trước đây thì không.
Các con đã phải luôn luôn xoay sở, nói điều này, nói điều kia.
Nhưng trong sự tĩnh lặng, các con có thể biểu lộ trọng lực của mình,
và trọng lực này cực kỳ… nó hoạt động như một thỏi nam châm.
Như các con biết, có một thỏi nam châm trong Mẹ Đất.
Đó là thứ chúng ta gọi là trọng lực, nhờ đó mà mọi người bị thu hút.
Chúng ta đang an nghỉ trên Mẹ Đất này là nhờ trọng lực của Bà.
Mọi thứ đều bị thu hút về phía Mẹ Đất nhờ trọng lực của Bà.
Vì vậy, các con có được một khí chất có sức hút, một tính cách có sức hút,
một nhân cách có sức hút.
Và nhân cách có sức hút này mà các con phát triển,
ngay lập tức cho thấy rằng nó đang biểu lộ sức mạnh của mình.
Chỉ cần cố gắng để hiểu. Giống như ánh sáng bây giờ đang chiếu vào Ta:
nó chỉ tỏa ra ánh sáng, nhưng nó không biểu lộ bất cứ điều gì.
Chúng ta có thể thấy tia nắng mặt trời, đó là ví dụ điển hình nhất.
Khi tia nắng mặt trời chiếu vào lá cây, những tia nắng trông có vẻ đơn giản,
lại biểu lộ sức mạnh của chúng để tạo ra chất diệp lục.
Theo cách tương tự, khi các con ở tầm cao đó hoặc ở trạng thái đó,
thì không cần nói gì, không cần làm gì, ngay cả một cái liếc nhìn –
các con cũng biểu lộ. Nhưng không chỉ vậy, mà các con còn ghi lại mọi thứ.
Rất nhiều người hẳn đã nhận thấy rằng Ta hiếm khi quên điều gì.
Giống như một lần Ta đang đi du hành và Ta thấy một số viên đá đỏ gần Sangamner.
Và khi Ta nói rằng “Tại sao chúng ta không lấy một ít đá đỏ cho Pratishthana”.
Họ nói, “Nhưng không có đá đỏ ở khắp Maharashtra.”
Ta nói, “Có chứ.” “Ở đâu ạ?”
Ta nói, “Cứ đi trên con đường đó - các con sẽ tìm thấy chúng gần Sangamner.” Họ nói,
“Chúng con đã đi lại rất nhiều trên con đường đó, chúng con chưa bao giờ thấy nó.”
Ta nói, “Ta không biết các con đang nhìn thấy gì, các con biết đấy,
các con đang quan sát cái gì, Ta chắc chắn đã nhìn thấy.”
Khi họ đến đó, họ đã thấy những ngọn núi và những ngọn núi đá đỏ này,
và họ thậm chí chưa bao giờ để ý đến nó.
Vậy nên bây giờ, khi các con bắt đầu chứng kiến một điều gì đó mà không có suy nghĩ
không có chướng ngại nào cho việc hấp thụ kiến thức về sự vật đó,
bởi vì không có suy nghĩ.
Sự hấp thụ hoàn toàn diễn ra. Và rồi nó biểu lộ.
Đây là cách Sức mạnh Thiêng liêng hoạt động bên trong chúng ta.
Vì vậy, với sức hút của chúng ta
điều chúng ta làm là chạm đến chiều sâu đó bên trong mình,
nơi có thể mang Sức mạnh Thiêng liêng và biểu lộ nó.
Trừ khi và cho đến khi chúng ta chạm đến chiều sâu đó bên trong mình,
Sahaja Yoga cũng giống như ‘Hare Rama Hare Krishna’.
Không có gì tốt hơn thế. Và đó là lý do tại sao Ta thấy rất nhiều hành giả Sahaja, đôi khi,
thực sự đột ngột đi chệch hướng.
Bởi vì họ không có sức hút để đi sâu vào bản thể của chính mình
và để cảm nhận vẻ đẹp và sự vinh quang của bản thể của chính mình
và để sử dụng sức hút đó để biểu lộ Sức mạnh Thiêng liêng.
Chúng ta có thể nói rằng, giả sử có một chiếc xe rất yếu,
chưa được sửa chữa đúng cách,
không thể được sử dụng cho một việc gì đó quan trọng.
Và điều quan trọng nhất trong cuộc sống của các con là Sức mạnh Thiêng liêng này;
trông nó rất nhẹ nhàng. Các con sẽ không bao giờ cảm thấy sức nặng của Sức mạnh Thiêng liêng này.
Các con sẽ không bao giờ cảm thấy áp lực của Sức mạnh Thiêng liêng này.
Nhưng nếu các con không trong sạch, nếu kênh của các con không trong sạch,
thì Sức mạnh Thiêng liêng này không thể tuôn chảy đúng cách, nó không thể biểu lộ.
Vì vậy, khi chúng ta nói rằng chúng ta là công cụ của Thượng đế Toàn năng,
thì chúng ta giống như công cụ này; bây giờ chúng ta được kết nối với nguồn chính.
Nếu công cụ này không ổn
thì nó không thể biểu lộ bất cứ điều gì nó phải làm.
Nhưng chúng ta vượt xa tất cả những công cụ thông thường này,
ngay cả những công cụ phức tạp nhất, ngay cả những công cụ tiên tiến và phát triển nhất của khoa học.
Bởi vì chúng ta đạt đến một trạng thái mà chính chúng ta trở thành khoa học.
Khoa học của Chân lý, một Chân lý Tuyệt đối.
Vì vậy, điều cần thiết cho một Đạo sư là lòng tự trọng.
Đây là một điểm rất quan trọng mà mọi người không nhận ra: lòng tự trọng.
Để đạt được lòng tự trọng, chúng ta phải tự xem xét nội tâm
và biết rằng, “Hôm nay tôi không còn là tôi của ngày xưa nữa.
Tôi là một linh hồn khai ngộ. Tôi có sức mạnh. Dĩ nhiên tôi có sức mạnh.
Sức mạnh của tình yêu, sức mạnh của lòng trắc ẩn, sức mạnh của việc nắm bắt mọi thứ,
sức mạnh của sự sáng tạo, sức mạnh của việc trao sự khai ngộ cho người khác.”
Không ai có những sức mạnh này!
Nhưng bằng cách này hay cách khác trong Sahaja Yog, chúng ta không tự ý thức.
Và chúng ta không nên tự ý thức vì điều đó có thể mang lại cho các con bản ngã,
nhưng chúng ta nên có lòng tự trọng.
“Tôi là một Đạo sư. Tôi là một Đạo sư. Tôi không phải là một người bình thường.
Tôi không phải người ngoài đường. Tôi là một người đặc biệt.
Tôi đang ở trên bờ của Chân lý.
Tôi phải cứu vớt những người mù lòa, những người điên rồ,” đủ mọi loại người.
Thế giới ngày nay đang trong tình trạng hỗn loạn nhất.
Vì vậy, vào thời điểm đó, một sự tĩnh lặng sẽ đến bên trong các con.
Khi có bất kỳ khủng hoảng nào như vậy, ngay lập tức các con sẽ trở nên tĩnh lặng vô cùng.
Nhưng đây lại là một trạng thái mà Ta đang nói với các con.
Vậy nên bây giờ nếu có điều gì đó làm các con bực bội hoặc không vui,
hãy cố gắng đạt đến điểm đó, trục đó, chính là sự tĩnh lặng.
Và sự tĩnh lặng này sẽ khiến các con thực sự mạnh mẽ
bởi vì sự tĩnh lặng này không chỉ của riêng các con.
Khi các con ở trong sự tĩnh lặng đó, các con đang ở trong sự tĩnh lặng của vũ trụ,
sự tĩnh lặng của vũ trụ. Và sự tĩnh lặng của vũ trụ hoạt động vì các con.
Các con đang kết nối
với Năng lượng Vũ trụ đó, chúng ta có thể gọi như vậy,
nhưng nó còn hơn thế nữa, đó là Sức mạnh Thiêng liêng, Ta nên nói vậy -
Sức mạnh Thiêng liêng cũng đang hoạt động trong toàn vũ trụ.
Vì vậy, nếu các con chỉ cần trở nên tĩnh lặng bên trong mình,
hãy biết rằng các con đang ngồi trong Vương quốc của Thượng đế.
Nó giống như thế này: khi, giả sử,
các con có được vinh dự lớn lao trở thành một vị vua,
rồi các con bước lên ngai vàng và ngồi xuống
và nhìn xung quanh và các con cảm nhận được sự tĩnh lặng
của trạng thái này, rằng, bây giờ, các con là vua.
Sự tĩnh lặng này là dấu hiệu cho thấy các con chắc chắn, chắc chắn,
các con hiện đang tiếp xúc với Đấng Thiêng liêng.
Các con tĩnh lặng vì Đấng Thiêng liêng sẽ lo liệu mọi thứ.
Các con không phải làm gì cả: chỉ cần giữ im lặng.
Nhưng không phải gượng ép. Nó, một lần nữa, là một trạng thái.
Các con thấy đấy, nếu có bất kỳ sự hỗn loạn nào, bất kỳ vấn đề nào xảy ra,
đột nhiên sự chú tâm của các con sẽ nhảy vào sự tĩnh lặng đó,
và một khi các con nhảy vào sự tĩnh lặng đó
các con đang tiếp xúc với toàn bộ Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
Và khi Ta nói về Năng lượng Vũ trụ Toàn năng, chúng ta vẫn không hiểu nó là gì,
ý nghĩa của nó là gì, Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của tình yêu thương này.
Nó có phải là một loại năng lượng nào đó trôi nổi xung quanh không?
Hay nó là một loại sông nào đó? Hay một loại ether nào đó?
Nó là sự toàn vẹn, là toàn bộ của Thực tại.
Toàn bộ của Thực tại, chính là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
Những thứ khác đều là không có thật.
Và Thực tại thì rất hiệu quả…
Nó rất hiệu quả, Nó không bao giờ thất bại, giống như cái mic này.
Đó là một quá trình to lớn, chúng ta có thể gọi là - một quá trình đan xen;
mà chúng ta thậm chí không thể tưởng tượng được với sự hiểu biết của con người,
cách Nó kiểm soát, cách Nó hoạt động.
Ý Ta là, ví dụ [nếu] các con nhìn những cái cây.
Bụi hoa hồng sẽ chỉ cho ra hoa hồng, nó sẽ không cho ra táo.
Nó sẽ mọc đến một độ cao nhất định, nó sẽ không mọc như cây dừa.
Tất cả các đặc tính của tự nhiên này được duy trì, nuôi dưỡng, chăm sóc,
kiểm soát một cách tuyệt đối, vào đúng thời điểm, đúng mùa -
đó là lý do tại sao trong tiếng Phạn, điều này được gọi là ‘Rutambhara Pragya’.
‘Rutu’ có nghĩa là các mùa, và Đấng chăm lo cho các mùa,
tri thức đã được khai sáng đó: một định nghĩa đơn giản.
Nhưng điều đó vẫn không giải thích được,
bởi vì nó quá phức tạp đối với bộ não con người
đến nỗi họ không thể hiểu được cách nó hoạt động.
Bây giờ, tất cả những phép lạ mà các con đã mô tả, Ta đã thấy.
Ý Ta là, vẫn còn rất nhiều điều chưa được ghi lại.
Đó chỉ là một vở kịch của Năng lượng này
Năng lượng biết suy nghĩ, thấu hiểu, hợp tác, phối hợp và yêu thương
và chăm sóc các con. [Nó] tuỳ các con sử dụng, tuỳ các con sử dụng.
Bất cứ nơi nào các con đi, kết nối vẫn được duy trì.
Nó giống như một vị thống đốc đi công du, các con thấy đấy, đội an ninh đi cùng ông ấy.
Vì vậy, họ luôn ở xung quanh.
Không chỉ với Ta mà còn với các con nữa.
Các con đã được ghi danh ở đó rồi.
Và Họ biết các con là người mà họ phải chăm sóc,
Họ sẽ không chăm sóc bất kỳ ai khác,
Họ sẽ không làm bất cứ điều gì cho ai khác ngoài các con.
Bây giờ hãy cố gắng hiểu về phần lòng tự tôn.
Các con là những hành giả Sahaja, nghĩa là các con là những người rất đặc biệt
đến nỗi Sức mạnh Thiêng liêng này, dù các con ở bất cứ đâu, dù các con đang ngủ, đang đi
hay đang ngồi dưới gốc cây hoặc trong nhà, bất cứ nơi nào các con ở,
kết nối đó vẫn được duy trì. Cùng lắm thì các con có thể gọi nó là một chiếc bộ đàm.
Nhưng các con không cần phải nói, không cần phải nói bất cứ điều gì,
các con không cần phải ra lệnh, không cần phải yêu cầu,
không gì cả - nó tuỳ các con sử dụng.
Bởi vì các con đã là một trong những người cai quản trong Vương quốc của Thượng đế.
Vì vậy, tất cả các nghi thức đều là của các con. Bất cứ ai cố gắng xúc phạm hoặc gây phiền phức cho các con
sẽ phải trả giá cho hành động đó. Vì vậy, các con đừng bao giờ lo lắng.
Các con đừng bao giờ nghĩ về những điều đó ở cấp độ trần tục.
Ngược lại, Ta sẽ nói, tốt hơn là hãy tha thứ,
bởi vì Thượng đế biết điều gì sẽ xảy ra với người cư xử không đúng mực đó.
Nó không chỉ có lòng trắc ẩn, mà còn có cả sự phẫn nộ,
Nó rất phẫn nộ.
Các con là những người đặc biệt; điều duy nhất là các con phải có lòng tự tôn
và các con phải cố gắng duy trì sự cân bằng của mình.
Một khi các con đạt được sự cân bằng, công việc của một Đạo sư là mang lại sự cân bằng cho người khác.
Nó cân bằng mọi thứ. Nó sẽ cân bằng tự nhiên,
khí hậu, không khí, xã hội, con người.
Nó ở đó để cân bằng các con.
Và sự cân bằng đó đến từ Nguyên lý Đạo sư, nguyên lý này cân bằng các con.
Nếu các con có Nguyên lý Đạo sư trong mình, các con sẽ đạt được sự cân bằng – một cách tự động!
Tự động các con trở thành một người cân bằng.
Không ai phải nói với các con, “Bây giờ hãy cân bằng đi,” các con đã cân bằng rồi.
Vậy bây giờ, làm thế nào để chúng ta phát triển sự cân bằng đó?
Tất nhiên vào thời xưa họ có những phương pháp rất khắc nghiệt –
là không ăn nhiều, tự bỏ đói bản thân
và đi đến dãy Himalaya, trồng cây chuối và làm đủ mọi thứ.
Điều này sẽ mang lại sự mất cân bằng lớn.
Nếu các con trở thành một người khắc khổ, điều đó sẽ khiến các con trở thành một người khô khan
đến nỗi không ai muốn đứng gần các con; ý Ta là, các con sẽ như đang bốc cháy, hoàn toàn là vậy.
Vì vậy, những ý tưởng khổ hạnh, Ta không biết chúng đến từ đâu, dù chúng đến từ đâu đi nữa.
Có lẽ vì họ muốn mọi người chú ý nhiều hơn đến Spirit của mình.
Nhưng một Đạo sư không phải là người khổ hạnh về bản chất.
Nhưng Ngài không dính chấp đến mức trở thành khổ hạnh.
Ngài có thể là vua hoặc là người ăn xin
hoặc Ngài có thể là một nhân vật lớn ở đâu đó
hoặc Ngài có thể chỉ là một người bình thường.
Nếu Ngài là một Đạo sư thì trong mọi trạng thái, Ngài đều hoàn toàn cân bằng.
Không gì có thể làm phiền Ngài.
Giả sử các con đặt một chiếc vương miện lên đầu Ngài – thì sao chứ?
Dù đó là vương miện bằng bìa cứng, bằng bạc, vàng hay kim cương hay bất cứ thứ gì,
nó không bao giờ có thể gây ấn tượng với Ngài và Ngài không bao giờ có thể bị mất cân bằng.
Ví dụ như thức ăn; thức ăn là một trong những điểm yếu, Ta nghĩ vậy.
Một Đạo sư có thể ăn khá nhiều, Ngài cũng có thể không ăn gì cả;
có thể thích ăn món gì đó, không thích ăn món gì đó, bất kể là gì.
Nhưng không gì có thể chi phối vị Đạo sư này.
Vì vậy, triệu chứng là các con đang ở trong trạng thái cân bằng
và các con không thể bị chi phối bởi thức ăn hay quyền lực
hay bởi của cải, tiền bạc hay bất cứ thứ gì – không gì có thể chi phối các con.
Các con vượt lên trên tất cả những thứ này.
Và một khi các con biết rằng mình vượt lên trên những thứ này,
thì các con không còn sợ hãi. Các con không còn sợ hãi nữa.
Sự không sợ hãi đến với các con, các con trở nên hoàn toàn không sợ hãi.
Không gì có thể, không gì có thể khiến các con mất cân bằng;
không gì có thể chi phối các con; không gì có thể làm các con yếu đi;
không gì có thể khiến các con nghiện ngập; không có gì là cám dỗ.
Không còn lại bất cứ sự cám dỗ nào nữa.
Khi các con đạt đến trạng thái đó, vượt trên sự cám dỗ,
vượt trên mọi tham lam, mọi dục vọng,
thì không còn vấn đề gì nữa;
không gì, không gì có thể thực sự hạ gục các con.
Các con có thể đeo một vòng hoa tulsi [húng quế Ấn Độ] bình thường, hoặc các con có thể đeo
ngọc trai, hay kim cương, hay bất cứ thứ gì.
Điều đó không chạm đến các con. Nhưng các con không chạy trốn khỏi bất cứ điều gì.
Bởi vì khi các con chạy trốn khỏi điều gì đó, các con trở thành một người khổ hạnh một cách hời hợt.
Sự khổ hạnh ở bên trong các con – là bẩm sinh.
Vì vậy, không gì có thể cản trở các con, không gì có thể ảnh hưởng.
Chúng ta phải thấy được trạng thái đó. Nhưng hầu hết những gì xảy ra với mọi người [là]
họ sẽ nói, “Thưa Mẹ, con không nghĩ mình là một Đạo sư.” Ta hỏi, “Tại sao?”
“Bởi vì những triệu chứng Mẹ đã nói với con, tất cả chúng đều ở đó.
Con vẫn muốn ăn món này, con vẫn - thế này.”
Các con đang đi ngược lại.
Các con không nên cố gắng cân đo những gì Ta đang nói với các con
hoặc cố gắng phán xét bản thân. Đừng phán xét.
Các con chỉ cần dần dần đi lên - hãy trân trọng bản thân.
Và dần dần các con vươn lên và ổn định ở vị trí mà các con đã đạt được.
Thay vào đó các con sẽ cảm thấy rất tự ti và rất chán nản
nếu các con bắt đầu phán xét, “Ồ, Mẹ đã nói rằng chúng ta phải có cái này,
Mẹ đã nói rằng chúng ta phải có cái kia.”
Nếu các con lúc nào cũng bắt đầu phán xét bản thân, điều này sẽ không giúp ích gì cho các con.
Các con tự tin! Các con chắc chắn về bản thân mình.
Không có gì để phán xét bản thân hay để đối chiếu cả.
Đôi khi Ta thấy một số người cứ nói, “Mẹ đã nói như vậy.”
Ta có thể đã nói, có thể không nói, ngoài ngữ cảnh,
dù nó là gì đi nữa. Nó là gì? Bây giờ, Ta đã nói như vậy. Các con đang nói gì?
Bởi vì đây là một cách rất hay để gây phiền hà cho người khác:
“Mẹ đã nói như vậy.” “Mẹ đã nói gì?”
“Rằng bạn không nên ăn mỗi ngày.” Ta chưa bao giờ nói điều đó.
Nhưng ai đó có thể bắt đầu một điều ngớ ngẩn như vậy.
Giả sử ngay cả khi Ta đã nói điều đó – không thành vấn đề – các con phải nói gì?
Vì vậy, các con thậm chí còn vượt lên, trong chính kinh nghiệm của mình, điều gì là tốt.
Các con sẽ không tin rằng Ta, với tư cách là một con người, Ta thật vô dụng.
Thật sự, điều đó rất khó khăn.
Thực ra Cha của Ta đã từng nói với Ta rất nhiều điều về con người.
Họ là loại người gì và Ta nên xuất hiện như thế nào.
Và rất khó để trở thành một con người, rất, rất khó.
Đầu tiên Ta không biết tại sao các phản ứng lại như thế này,
tại sao mọi người lại hành xử như vậy và phải làm gì với họ, làm thế nào để quản lý họ.
Điều đó khá khó khăn. Các con có thể nói ngay cả William Blake cũng gặp vấn đề tương tự.
Nhưng khi các con đạt đến trạng thái đó,
thì các con chỉ đang thưởng thức chính mình.
Đối với các con, các con có một sự thưởng thức lớn hơn của Ta.
Bởi vì các con vốn đã là con người, nên các con biết về con người.
Và rồi các con thấy sự tiến triển của mình và các con dễ dàng trân trọng [điều đó] hơn nhiều.
Đối với Ta thì… Ta không biết, vì Ta chưa bao giờ biết đến những cám dỗ,
Ta chưa bao giờ biết tất cả những phẩm chất mà các con đã có,
vì vậy Ta không biết làm thế nào để đánh giá những gì đến từ nó, các con thấy đó.
Nếu các con không có bất kỳ vấn đề nào,
nếu các con chưa bao giờ có bất kỳ, chẳng hạn như, cám dỗ nào.
Các con đã như thế nào thì bây giờ vẫn như vậy – có gì tuyệt vời đâu?
Nhưng từ một con người, các con đã đạt đến một cấp độ cao hơn,
điều đó rất đáng khen ngợi. Và các con có thể thưởng thức nhiều hơn Ta có thể thưởng thức
hay Chúa Giê-Su có thể thưởng thức hoặc Shri Krishna có thể thưởng thức.
Bởi vì người đã vươn lên, đã trưởng thành,
giờ đây cảm nhận được hương thơm của những đức tính, phẩm chất và sự vĩ đại của mình;
rồi người đó thưởng thức chính mình.
“Thì sao? Tôi đang ngồi đây,” người đó sẽ nói, “được rồi, tôi đang ngồi đây,
tại sao bạn phải bận tâm? Tôi ổn mà!”
Đối với người đó, một sự hiểu biết đúng đắn về sự thay đổi này sẽ đến.
Và người đó hiểu những người khác tốt hơn nhiều
những người không có năng lực, kiến thức, chiều sâu, sức hút của các con.
Bởi vì các con đã từng là một con người. Bây giờ các con là Thiêng liêng.
Bởi vì các con đã từng là con người, các con thấu hiểu người khác.
Vì vậy một Guru như Ta, Ta không biết,
đó là một tình huống rất khác ở đây bởi vì Ta là một người Mẹ
và Ta đã thấy những vị Guru này, những vị Guru thực sự; họ là những người rất khắc nghiệt, Ta phải nói vậy.
Ta không thể hiểu làm thế nào họ đánh đập người ta, làm thế nào họ hành hạ họ,
họ treo người ta trên giếng, làm đủ mọi thứ;
Ta không thể hiểu tại sao họ lại làm vậy.
Nhưng họ đã thoát ra khỏi cấp độ con người, với những cuộc đấu tranh và chiến đấu,
vì vậy họ nghĩ rằng, “Tại sao những người khác lại có được nó dễ dàng như vậy?
Tại sao họ không gặp phải vấn đề tương tự?”
Nhưng các con đã không nhận được nó qua tất cả những vấn đề này.
Các con khác với những vị guru đó.
Các con đã nhận được nó một cách sahaj. Một cách rất đơn giản, các con không làm gì cả.
Các con đã nhận được nó một cách Sahaj, hoàn toàn sahaj. Các con không làm gì để có được nó.
Vì vậy, vai trò của các con như một guru khác với những vị guru đó
những người đã phải đấu tranh rất nhiều để trở thành một linh hồn đã tiến hóa.
Vì vậy, thái độ của các con đối với mọi việc
phải từ bi hơn, thấu hiểu hơn,
yêu thương hơn. Vì các con đã nhận được nó một cách sahaj, những người khác cũng có thể nhận được nó từ các con.
Các con không phải làm điều gì kinh khủng, các con không phải la mắng họ.
Một số người đã gặp Ta đã nói với Ta, và điều đó rất buồn,
rằng một số hành giả Sahaja đã nói điều gì đó khắc nghiệt với họ
vì vậy họ đã phải rời bỏ Sahaja Yoga.
Một hành giả Sahaja không bao giờ nên nói bất cứ điều gì khắc nghiệt với bất kỳ ai; anh ta không có quyền nói.
Bởi vì không cần nói gì với các con, các con đã nhận được Sự Khai ngộ của mình,
hoàn toàn miễn phí. Không cần làm gì cả, các con đã nhận được Sự Khai ngộ của mình
và nếu ai đó đến với các con để nhận Sự Khai ngộ
các con phải làm theo cách tương tự.
Các con không nhận được nó thông qua một loại hình đào tạo khắc khổ, khắc khổ - chúng ta có thể nói vậy.
Vì vậy, thái độ này phải được thay đổi.
Và Ta đã thấy rằng nếu các con có thái độ này
thì các con có thể là một guru, nhưng không phải là sahaj.
Vì vậy, bây giờ hãy cố gắng hiểu rằng có một sự khác biệt giữa một sahaja guru
và một guru không-sahaj. Họ rất nóng tính, rất nóng tính.
Và một sahaja guru không có lý do gì để nóng tính cả.
Mọi thứ thật tốt đẹp, thật tuyệt vời mà chúng ta có,
tất cả đều đang tận hưởng bầu không khí tuyệt vời này.
Thật nhiều tình yêu thương, lòng từ bi, sự tôn trọng lẫn nhau.
Không cạnh tranh, không chính trị.
Chỉ cần các con hiểu một điều rằng các con đã có được mọi thứ một cách sahaj,
và theo cách sahaj tương tự, các con có thể trao nó cho người khác
và các con sẽ tôn trọng người khác theo cách tương tự, Ta nghĩ các con sẽ có thể...
[Có một quý ông đang chụp ảnh, xem ông ta là ai,
ông ta không được phép chụp ảnh tất cả những thứ này.
Không có sự cho phép thì ông ta không nên chụp.
(Tiếng Marathi: lấy cuộn phim từ họ).
Đây là những người tinh quái, các con biết đấy].
Vậy bây giờ chúng ta đang ở trong phong cách sahaj.
Tất cả các con đều biết rằng các con có tất cả sức mạnh, rằng các con đều là đạo sư,
rằng các con đã đạt được rất nhiều, các con có thể làm được rất nhiều.
Vậy thì các con phải sahaj. Các con đã có được nó một cách sahaj,
vì vậy các con không có lý do gì để trở thành những đạo sư khắc nghiệt, kinh khủng, nóng nảy hay nghiêm khắc.
Nhưng nó cứ len lỏi vào. Đôi khi Ta đã thấy
khá nhiều kiểu quân đội cũng bắt đầu trong Sahaja Yoga:
kiểu đối xử như trong quân đội. Điều đó không thể được.
Không cần kỷ luật. Họ sẽ tự có kỷ luật.
Họ là những đạo sư, ai có thể kỷ luật một đạo sư chứ?
Và rồi họ sahaj. Vì vậy, phong cách của các con rất khác.
Không ai trong số những đạo sư này biết cách trao ban Sự Khai ngộ.
Ta nói thẳng với các con.
Họ chưa bao giờ biết rằng Kundalini có thể đi lên bằng tay của họ.
Trong lịch sử, rất ít người đã trao ban Sự Khai ngộ - cho đến nay.
Nhưng các con lại trao ban cho bất cứ ai đến, ngồi xuống.
Vừa rồi Ta nói, “Được rồi, lại đây, nhìn người này xem”.
Thế là tất cả các con ngồi xuống, “Nào, chính là nó, chính là nó.”
Bây giờ các con đã vượt qua giới hạn của khoa học. Các con đã tự mình trở thành khoa học
của Đấng Thiêng liêng và các con biết tất cả mọi thứ về nó,
“Luân xa này bị tắc, luân xa kia bị tắc, tôi bị tắc, bạn bị tắc.”
Nhưng cách chúng ta đối xử với người khác là guru pada:
lòng tốt, sự ngọt ngào, sự quan tâm.
Đó là điều Mẹ của các con đã ban cho các con - sự quan tâm.
Sự quan tâm tuôn chảy; dành cho mỗi một người.
Các con phải có sự quan tâm.
Nhưng những đạo sư kia thì: “Giờ thì đi đi!” Họ sẽ [nói]: “Chết đi, tự giết mình đi! Ăn cỏ đi.”
Không, không phải theo cách đó.
Vì vậy, các con cũng phải là một đạo sư như người mẹ,
một đạo sư ngọt ngào, vô cùng ngọt ngào, tử tế
và thấu hiểu, vị tha.
Bởi vì mục đích là gì? Mục đích là gì?
Mục đích là để lan tỏa Sahaja Yoga.
Đó là điều chính yếu mà chúng ta bỏ lỡ: rằng mục đích
của Sự Khai ngộ hay của sự ra đời của chúng ta
là để trao ban Sự Khai ngộ cho người khác, để lan tỏa Sahaja Yoga,
để giải thoát cho người khác, qua đó giải thoát cho cả thế giới.
Đó là trách nhiệm của chúng ta. Nếu các con có trách nhiệm thì các con hành xử như thế nào?
Vì vậy, chúng ta không còn chức sắc tu sĩ nữa, không còn nữa.
Cũng không phải người này nói thế,
người kia nói thế, chuyện này đã xảy ra - không có chuyện như vậy.
Điều các con phải nói, các con hãy nói với người đó.
Và chính các con sẽ thấy mình đang phản chiếu như thế nào
nhân cách của các con lên một người khác,
cách anh ta phản ứng và anh ta, cách anh ta hành xử.
Dần dần Ta đã thấy cộng đồng của chúng ta đang học tất cả những điều này.
Dần dần Ta thấy tất cả những người độc đoán kinh khủng đó
đã chạy trốn khỏi Sahaja Yoga.
Ta cũng thấy rằng mọi người vô cùng yêu thương
và tử tế với nhau cũng như với những người khác.
Bởi vì các con là hiện thân của lòng tốt, hiện thân của sự chính trực,
các con là hiện thân của sự kiên nhẫn, lòng trắc ẩn, tình yêu thương và sự quan tâm.
Vì vậy, vấn đề không phải là làm thế nào các con có thể làm được, mà các con đã là như vậy rồi.
Nhưng các con không nên bỏ cuộc. Ta đã nói: "Chỉ cần nhìn vào một cái gì đó và quan sát."
Không ai có thể làm được điều đó, nhưng tất cả các con đều có thể làm được.
Vì vậy, đó là lòng tự tôn, và sau đó là sự thừa nhận. Hãy thừa nhận sức mạnh của các con.
Nếu các con là một guru, thì hãy thừa nhận sức mạnh của mình.
Các con không thừa nhận sức mạnh của mình. Các con vẫn nghĩ,
"Thượng đế biết liệu mình có sức mạnh hay không", thế này, thế kia.
Điều đó có nghĩa là các con vẫn chỉ là người mới bắt đầu. "Không, tôi là guru, được rồi."
Chúng ta có nói: "Thưa Mẹ, con là guru của chính mình," chỉ vậy thôi.
Nhưng đó chỉ là lời nói đầu môi.
Không chỉ là guru của chính mình mà còn là của cả thế giới.
Đó là một 'vương quốc guru' tập thể mà chúng ta có, Ta nên nói là tập thể.
Và bây giờ không gì có thể thoát khỏi chúng ta, chúng ta rất ghê gớm, hoàn toàn ghê gớm.
Không gì có thể thoát khỏi chúng ta.
Nếu điều này được hiểu rằng chúng ta phải thừa nhận.
Bây giờ, ở đây, họ bầu chọn một người đàn ông rất độc ác,
mặc cho ông ta một vài bộ quần áo và nói rằng ông ta là giáo hoàng. Được rồi, ông ta là giáo hoàng.
Nhưng ông ta không phải!
Ông ta chỉ đang diễn, nhưng bên trong thì không phải.
Rằng ông ta không thể sai lầm - ông ta có thể sai lầm! 100 lần.
Điều đó không xảy ra với chúng ta. Chúng ta có tất cả những điều này bên trong chính mình.
Chúng ta đã có chúng, chúng ở đó, chúng ta là người sở hữu chúng, điều duy nhất là các con hãy thừa nhận.
Một khi các con bắt đầu thừa nhận, tất cả badha sẽ chạy trốn, mọi thứ sẽ chạy trốn
và các con sẽ ngạc nhiên. Ai có thể chống lại một người
là một vị thánh, là một guru và người đó biết mình là một guru?
Không ai có thể chống lại. Họ sẽ chạy trốn.
Nhưng các con phải tự xem xét nội tâm
để thấy rằng lòng tự tôn của các con là hoàn toàn đúng đắn.
Không phải chỉ là các con nghĩ mình là một guru.
Ta đã biết một số guru thực sự và Ta sẽ không bao giờ cho phép các con đến gặp họ
bởi vì Thượng đế biết liệu các con có thể trở về nguyên vẹn hay không.
Và Ta đã nói với họ, rằng họ là những guru thực sự, Ta biết, nhưng đừng đến gần họ.
Bởi vì điều họ thiếu là lòng trắc ẩn này, phong thái sahaj này.
Bởi vì họ nghĩ rằng họ đã làm việc rất chăm chỉ,
vậy tại sao những người này lại không làm việc chăm chỉ.
Các con có thể là bất cứ ai. Các con có thể làm công việc này, công việc kia.
Các con có thể có học thức, hoặc không, điều đó không có gì khác biệt.
Dù các con giàu hay nghèo, cũng không có gì khác biệt cả,
miễn là các con biết mình là guru và thừa nhận sức mạnh của mình.
Trong sự thừa nhận đó cũng như bất kỳ tài năng nào, nếu các con biết âm nhạc, các con biết là mình biết âm nhạc.
Nếu các con biết nấu ăn, các con biết là mình biết nấu ăn.
Nếu các con là một nhà quản trị và nếu các con biết về quản trị,
các con biết về quản trị. Nhưng điều đó cũng có thể không hoàn toàn tuyệt đối.
Nhưng các con đã là Toàn thể Tuyệt đối của Thực tại.
Thực tại nằm trong tay các con. Nhưng các con hãy thừa nhận nó!
Các con hoàn toàn không tầm thường.
Chúng ta có thể nói các con là phi thường trong sự bình thường.
Trong đó các con sẽ loại bỏ tất cả những gì vô nghĩa, các con sẽ loại bỏ nó.
Người khác sẽ nhìn các con và sẽ ngạc nhiên: đây là loại người gì.
Họ sống một cuộc sống như thế nào, họ tốt đẹp làm sao, họ tử tế làm sao.
Và tri thức thì thật vi tế và vĩ đại
và ở một cấp độ cao nhất. Nhưng các con không bao giờ cảm thấy phình to với bản ngã.
Ta chưa thấy một hành giả Sahaja nào nói, “Ồ, tôi biết tất cả về các luân xa,
thứ này và thứ kia. Sao anh dám nói như vậy!” Với bộ ria mép vểnh lên.
Không! Với tất cả tri thức này, các con cúi xuống
giống như cây trĩu quả cúi xuống.
Và sự khiêm tốn đó, sự giản dị đó và sự khiêm tốn đó
mang lại cho các con lợi thế đặc biệt có thể xuyên thấu bất kỳ trái tim nào.
Vì vậy, các con đã trở thành những tông đồ của Chân lý.
Các con có thể trở thành những nhà tiên tri như William Blake. Các con có thể.
Rất nhiều điều các con sẽ biểu lộ và các con sẽ không tin vào chính mình.
Nhưng hãy tin,
các con là một với Năng lượng Vĩ đại đó, chính là Thượng đế Toàn năng.
Ta nghĩ họ đã thảo luận hàng thế kỷ về sự thụ thai vô nhiễm của Chúa Giê-su.
Ta chưa bao giờ thấy những người ngu ngốc như vậy. Nhưng Ngài là Thượng đế!
Ngài là Thượng đế Toàn năng, Ngài không phải là con người! Ngài có thể làm bất cứ điều gì!
Làm sao các con có thể phán xét Ngài? Và phán xét quyền năng và cách làm việc của Ngài, làm sao các con có thể?
Để thảo luận về Thượng đế, các con có bộ não của Ngài không?
Ý Ta là, nó giống như một người như Ta thảo luận về ngân hàng.
Ví dụ, Ta - sau khi nói một hoặc hai câu là Ta lạc đề.
Tương tự như vậy, khi các con bắt đầu thảo luận về Thượng đế,
các con phải biết rằng các con không có khả năng để thảo luận về Thượng đế,
mối quan hệ của Ngài là gì, làm thế nào Ngài có một người con trai, điều này và điều kia.
Các con là ai? Vị trí của các con là gì mà các con có thể thảo luận?
Và rồi trong sự khiêm tốn đó, các con nhận ra: Ngài là Thượng đế Toàn năng.
Ngài là Đấng Toàn năng. Ngài có thể làm bất cứ điều gì!
Khi đó, đức tin đó, không phải mù quáng,
mà là một đức tin thực sự vào cảm giác rằng Thượng đế là Đấng Toàn năng
và giờ đây các con đã trở thành sứ giả của Thượng đế Toàn năng đó,
mang lại cho các con tất cả sức mạnh, tất cả lòng can đảm, mọi thứ.
Và lòng trắc ẩn của Ngài, tình yêu của Ngài, sự chú tâm của Ngài và sự thấu hiểu của Ngài.
Vì vậy, đức tin này phải hoàn toàn là một với các con.
Có lần Ta đến gặp một vị đạo sư thực sự. Ồ, ông ta là một người rất kinh khủng!
Ông ta đã tát rất nhiều người, ném rất nhiều người xuống đồi
và ông ta đã làm đủ mọi thứ như vậy, không nghi ngờ gì.
Nhưng ông ta vẫn rất kính trọng Ta. Ta đã đến gặp ông ta,
vì vậy ông ấy bắt đầu nói chuyện với Ta như thể đang nói với một Nữ thần.
Ông ấy nói, “Thưa Mẹ, Mẹ thấy những người trần tục ở đây thế nào?”
Ta nói, “Được thôi, dù sao thì Ta đã tạo ra họ.”
“À nhưng,” ông ấy nói, “Dù sao đi nữa, Mẹ là Thượng đế,
với sức mạnh của Mẹ, tại sao Mẹ không thay đổi họ một chút?”
Ta nói, “Đó chính là vấn đề. Ta đã cho họ sự tự do.
Ta đã nói, ‘Được rồi, các con có sự tự do.
Các con có thể chọn liệu mình có muốn được chuyển hóa hay không,’ Ta không thể ép buộc.”
Ông ấy nói, “Nhưng Mẹ là Thượng đế Toàn năng, Mẹ có thể làm bất cứ điều gì.”
Ta nói, “Ta có thể làm mọi thứ, nhưng Ta không muốn làm một số việc;
và một trong số đó là lấy đi sự tự do của họ.
Đó là quyền tự do lựa chọn của họ.
Điều đó được ban cho họ bởi vì, nếu họ muốn có được sự tự do tối thượng,
họ phải giữ được sự tự do nhỏ bé này của mình một cách nguyên vẹn.”
Vì vậy, ông ấy đã tranh luận với Ta về điều này. Ông ấy nói, “Nhưng khi Mẹ là Thượng đế Toàn năng
phải có phương pháp nào khác chứ! Những người kinh khủng này, phải làm sao đây?”
Ta nói, “Sự quan tâm của ông là đúng và Ta hiểu vì ông là một đạo sư,
nhưng giả sử khi Ta là Thượng đế Toàn năng, thì phong cách của Ta khác.
Ta không thể giống như ông.” Sau đó ông ấy nói, “Đúng vậy. Mẹ không thể giống như con.”
Đó là những gì Ta thấy ở ông ấy.
Ông ấy chỉ nói chuyện với Ta như thể Ta là Thượng đế đang đứng trước mặt ông.
Và rồi, ông ấy nói với tất cả các đệ tử, “Các con thấy đấy, các con hãy ca ngợi, hãy ca ngợi Chúa,
các con hãy ca ngợi Bà, ‘suti kara’, vì Thượng đế thích được ca ngợi.”
Ta nói, “Thật sao?” “Vâng!
Nếu các con ca ngợi Chúa thì Ngài sẽ ban cho các con mọi thứ, tôi đã thấy điều đó.
Tôi luôn ca ngợi Ngài. Bất cứ khi nào tôi muốn việc gì đó được thực hiện
tôi chỉ cần ca ngợi Ngài và Ngài sẽ làm điều đó cho tôi.”
Vì vậy, Ta nói, “Đúng vậy, Ta phải chấp nhận.” Bởi vì Ngài là bhakti gamya.
Các con không thể đến được với Mẹ trừ khi và cho đến khi các con thực sự có bhakti từ trái tim mình.
Tất cả đã là một loại hạn chế có sẵn. Ta có thể làm gì đây?
Nếu các con không có bhakti, các con không thể đến được với Mẹ, không, các con không thể.
Các con không thể đến được với Thượng đế.
Nhưng nếu các con có bhakti, thì các con có thể đến được với Mẹ. Có viết là “bhakti gamya”.
Nếu ai đó nói, “Được rồi. Hãy đưa Kundalini của tôi lên!”
Ta không thể đưa Kundalini của anh ta lên, không chỉ vậy
mà trong bảy kiếp anh ta sẽ không được khai ngộ!
Nhưng nếu ai đó nói, “Thưa Mẹ, Mẹ có thể vui lòng cho con được khai ngộ không ạ?” Chỉ một lần!
Vì vậy không chỉ là sự khiêm tốn mà còn là bhakti. Và bhakti chỉ có thể có được nếu các con có đức tin.
Đó chính là đức tin, thứ mà ngày nay đang bị thách thức
bởi đủ loại người ngu ngốc; những người trí thức, những người kinh khủng này
những người bịa ra những câu chuyện từ trong đầu họ, hoặc cũng bởi khoa học
và cái gọi là ‘Nhà thờ Công giáo’ và nhà thờ này, nhà thờ kia.
Vì vậy, đức tin của các con vào Thượng đế phải tuyệt đối, tuyệt đối không thể bị hoen ố.
Không gì có thể làm phiền nhiễu điều đó. Điều đó rất quan trọng.
Các con đã thấy tất cả những phép màu của Thượng đế,
các con đã thấy cách các con vận hành Sức mạnh của Ngài,
các con đã biết tất cả những điều này. Nhưng niềm tin vào Thượng đế vẫn còn thiếu.
Người có niềm tin trọn vẹn vào Thượng đế được gọi là người…
chính là Thượng đế, họ nói vậy. Được gọi là Paramachaitanya.
Vị Đạo sư được gọi là người mà bản thân chính là Brahmachaitanya.
Vì vậy, khi niềm tin vào Thượng đế này được thiết lập một cách tuyệt đối trong các con
rằng, “Có Thượng đế Toàn năng, Ngài là Đấng Toàn năng,
và rằng Ta là sứ giả của Thượng đế đó.”
Chỉ cần sự thấu hiểu này, khi nó trở nên hoàn toàn vững chắc trong các con,
thì các con đang ở trong Gurupada.
Hôm nay Ta ban phước cho các con rằng tất cả các con đều đạt được trạng thái đó
rằng các con an trú trong trạng thái Gurupada đó.
Và dù các con ở đâu, bất kể địa vị của các con là gì, bất kể các con làm gì,
niềm tin vào Thượng đế Toàn năng vốn thực sự ở trong các con sẽ tự biểu lộ.
Không chỉ vậy mà nó sẽ hiển linh, nó sẽ hành động; giống như Thượng đế.
Có thể nói rất nhiều điều. Ta đã nói rất nhiều điều trước đây.
Và cũng có thể nói nhiều điều nữa sau này;
nhưng hôm nay chúng ta phải nhớ một điều, rằng chúng ta phải có niềm tin trọn vẹn
vào Vương quốc của Thượng đế và vào quyền năng của Thượng đế Toàn năng,
niềm tin trọn vẹn, và sau đó là vào chính chúng ta.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.